# jsdanco

## Переменные

> Чтобы хранить информацию, используются переменные.

### Переменная

Переменная состоит из имени и выделенной области памяти, которая ему соответствует.

Для объявления или создания переменной используется ключевое слово var:

> var message;
После объявления, можно записать в переменную данные:
```
 var message;
 message = 'Hello'; // сохраним в переменной строку

```
Эти данные будут сохранены в соответствующей области памяти и в дальнейшем доступны при обращении по имени:

```
var message;
message = 'Hello!';

alert( message ); // выведет содержимое переменной

```
Для краткости можно совместить объявление переменной и запись данных:
```
var message = 'Hello!';

```
Можно объявить несколько переменных сразу:
```
var user = 'John', age = 25, message = 'Hello';
```

Значение в переменной можно изменять сколько угодно раз:
```
var message;

message = 'Hello!';

message = 'World!'; // заменили значение

alert( message );

```
При изменении значения старое содержимое переменной удаляется.


Можно объявить две переменные и копировать данные из одной в другую:
```
var hello = 'Hello world!';

var message;

// скопировали значение
message = hello;

alert( hello ); // Hello world!
alert( message ); // Hello world!
```

### Имена переменных

На имя переменной в JavaScript наложены всего два ограничения.

1. Имя может состоять из: букв, цифр, символов $ и _
2. Первый символ не должен быть цифрой.

### Например:
```
var myName;
var test123;
```
доллар '$' и знак подчеркивания '_' являются такими же обычными символами, как буквы:
```
var $ = 1; // объявили переменную с именем '$'
var _ = 2; // переменная с именем '_'

alert( $ + _ ); // 3
```
А такие переменные были бы неправильными:
```
var 1a; // начало не может быть цифрой

var my-name; // дефис '-' не является разрешенным символом
```
### Регистр букв имеет значение
Переменные apple и AppLE — две разные переменные.
 Русские буквы допустимы, но не рекомендуются
В названии переменных можно использовать и русские буквы, например:
```
var имя = "Вася";
alert( имя ); // "Вася"
```
Технически, ошибки здесь нет, но на практике сложилась традиция использовать в именах только английские буквы.

### Зарезервированные имена
Существует список зарезервированных слов, которые нельзя использовать для переменных, так как они используются самим языком, например: var, class, return, export и др.

#### Например, такой пример выдаст синтаксическую ошибку:
```
var return = 5; // ошибка
alert(return);
```
### Важность директивы var

В старом стандарте JavaScript разрешалось создавать переменную и без var, просто присвоив ей значение:
```
num = 5; // переменная num будет создана, если ее не было

```
### В режиме "use strict" так делать уже нельзя.

Следующий код выдаст ошибку:

```
"use strict";

num = 5; // error: num is not defined
```
Обратим внимание, директиву use strict нужно ставить до кода, иначе она не сработает:

```

var something;

"use strict"; // слишком поздно

num = 5; // ошибки не будет, так как строгий режим не активирован
```
### Ошибка в IE8- без var
Если же вы собираетесь поддерживать IE8 - ещё одна причина всегда использовать var. Следущий документ в IE8- ничего не выведет, будет ошибка:

```


&lt;div id="test"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;script&gt;
  test = 5; // здесь будет ошибка!
  alert( test ); // не сработает
&lt;/script&gt;
```

всегда объявляем переменные через var, и сюрпризов не будет. Даже в старых IE.


## Задачи
### Работа с переменными

1. Объявите две переменные: admin и name.
2. Запишите в name строку "Василий".
3. Скопируйте значение из name в admin.
4. Выведите admin


### Что вывовит программа?
```
var x = 15; 
document.write("This number is ",x); 
```
### Что вывовит программа?
```
var x = 15; 
document.write("This number is x"); 

```

### Написать скрипт, вставляющий имеющееся изображение в заголовочный блок страницы. Расположить поверх изображения текст Привет Мир

# Управляющие операторы

### for (инициализация ; условие ; модификация ) {действия}
1. Обозначаем ключевое слово for;
2. Затем в круглых скобках пишем (три выражения), разделенные точкой с запятой. В первом, мы, как правило, создаем переменную в качестве начала отсчета счетчика. Во втором указываем условие прерывания выполнения цикла. В третьем - изменяем значение переменной для счетчика.
3. После чего в фигурных скобках пишем {действия} в виде произвольных команд 

### Приведем пример:

```
for (i = 1; i <= 5; i++){
           console.log(i);
           }
```
В этом примере мы сперва присваиваем переменной i значение равное 1. После сравниваем верно ли наше условие (TRUE) или ложно (FALSE). Если условие истинно, то выполняем действия указанные в теле цикла (в фигурных скобках - в нашем случае мы выводим цифры от 1 до 5), в противном случае цикл прекращается и программа выполняет следующий код. И в последнем выражении мы увеличиваем значение переменной i на единицу. 


## do {действия} while(условия);
1. Ключевое слово do;
2. В фигурных скобках записываем {действия} в виде произвольных команд;
3. Далее ключевое слово while, за которым в круглых скобках ставим (условия); 
4. В конце точка с запятой ";"

Принцип действия цикла do...while схож с циклом while, разница лишь в том, что условие проверяется в самом конце и все действия в теле цикла выполняются по крайней мере один раз. 

## while (условие) {действия}
1. Записывается ключевое слово while;
2. В скобках пишем (условие) в виде логического выражения;
3. В фигурных скобках {действия} в виде набора произвольных команд


## Задачи
### Что вывовит программа?

```
for (j=3, i=1; i<=3, j>=1; i++, j--)

{

console.log(i+j);
}
```


### Что вывовит программа?
```
var a = 10;
do {
    ++a;
    console.log(a);

   }

while(a < 23); 
```

### нужно вывести числа от 1 до 5 на веб-странице. 


[Visit GitHub!](https://www.github.com)


